# avito-test

### Привет проверяющим 👋, это решение Даниса Шарафиева задачи "Восстановление пропущенных пробелов в тексте с помощью NLP / DL / алгоритма".

Немного пробегусь по структуре проекта:

```
avito-test/
├── avito_parquets_parser.ipynb   # Перевод parquets из открытого датасета avito в txt
├── wb_parquets_parser.ipynb      # Перевод parquets из открытого датасета wb в txt
├── probs.pkl                     # Вероятности слов
├── inference.py                  # Инференс решения
├── word_prob_creation.ipynb      # Подсчет вероятностей слов для probs.pkl
├── README.md                     # Мы сейчас здесь 
└── dataset_1937770_3.txt         # Тестовый датасет (на остальные будут ссылки)
```

## Решение задачи от Avito на базе Classic NLP подхода

### Начнем с того, как я пришел к этому решению.

После прочтения задачи, я сразу же обратил внимание на то, что у нас есть для обучения моделей, а именно - ничего. Из-за этого я изначально думал, что стоит использовать Pre-trained модели на больших корпусах текста, чтобы не пришлось искать большие датасеты. Таких есть много, но основные - BERT подобные. Принимая в контекст суть задачи (использовать легковесные модели, которые будут работать невероятно быстро. Предполагаю, из-за того, что на авито каждую секунду могут появляться десятки-сотни объявлений, которые надо предобработать, тратить дополнительные вычислительные мощности для GPT моделей - глупо, более того, я ограничен в железе для обучения), я решил найти более легкие варианты. BiLSTM или RNN уже звучали лучше, так как они могут работать в десятки раз быстрее, чем BERT, но все еще есть необходимость в обучении и скорости все так же может не хватить. Именно таким образом я пришел к тому что эту задачу было бы круто решить классическим NLP. Помимо скорости, подобные решения очень интерпретируемы, поэтому я остановился на этом варианте. Решил найти похожее решение, которое было предложено на Stepik: "динамическое программирование + словарь + вероятностная модель (n-граммы, unigram)". Нашел алгоритм Viterbi на одной из открытых презентаций университета: https://www.phontron.com/slides/nlp-programming-en-03-ws.pdf. Я его немного переработал: добавил максимальную длину слова, чтобы снизить сложность с `O(n^2)` до `O(n*m)`, где m - максимальная длина слова. В русском языке самое длинное слово около 55 букв, но я нахожу просто максимальную длину слова от словаря вероятностей. Так же мне показалось, что Backward step тут лишний, можно сразу добавлять слова в списки, хоть и займет немного больше памяти. И надо было захендлить специальные символы, но об этом ниже.

### Как работает мое решение.

Парсеры не делают ничего сложного: достают текст из столбцов и записывают его в txt формат.

В word_prob_creation.ipynb я предобрабатываю текст - перевожу в нижний регистр и убираю символы `'\n' и '\r'`, создаю токены с помощью Regex: перевожу в нижний регистр и ищу только те вхождения, которые содержат в себе `[а-яёa-z0-9-]+`, и сохраняю все в словарь с ключом слова и значением счетчика (буквально Counter()). Потом легкой формулой рассчитываю вероятности каждого слова, сохраняю этот результат в файл, чтобы не пересчитывать это каждый раз при запуске - занимает 2-5 минут на средненьком процессоре.

В inference.py я с помощью динамического программирования разбиваю текст на все возможные способы и беру тот вариант, который дает максимальную суммарную логарифмическую вероятность всех слов. По факту я использовал динамическое программирование и статистику для того, чтобы найти где требуется расставить пробелы. Но все еще нужно было накачать датасетов, чтобы это обучить, и делать это надо было с нуля 😢

Но этого было недостаточно, ведь я просто удалял все специальные символы по типу `" - / \ ! . , ' "` и т.п. Для этого я специально решил захендлить эти знаки препинания по отдельности, создал словарь, по возможности там добавлял какие-то условия как должны работать пробелы, например `"-" : " - "` или `"'" : "'"`. После этого брал два текста - где правильно раставлены пробелы, и где есть спецсимволы, каждому дал по поинтеру и начал идти с начала до конца параллельно расставляя спец символы куда надо. Потом подчищал лишние пробелы Regexом.

После этого всего применял на тексте функцию, которая подсчитывает на каких индексах должны стоять пробелы относительно изначального текста. Таким образом я решил эту задачу с `96.532%` mean F1-score.

## Датасеты

1. Датасет с прошедшего мероприятия от Авито, где есть описания. Я допускал, что могут быть опечатки, но не побоялся этого, ведь их, в сравнении с правильными словами, должно быть в разы меньше, а мой алгоритм работает на статистике. Оттуда взял только два файла: test_part_1 и train_part_1 https://www.kaggle.com/datasets/antonoof/avito-data

2. Датасет с отзывов Wildberries. Я руководствовался тем, что люди в отзывах склонны писать максимально простым языком, какой и должны, по идее, использовать в объявлениях авито. Оттуда я взял файлы с 0 по 4 включительно. https://huggingface.co/datasets/nyuuzyou/wb-feedbacks/tree/refs%2Fconvert%2Fparquet/default/partial-train

3. Датасет Taiga-corpus. Взял не оригинальный на ~90гб, а чуток полегче - часть новостных (2017 fontanka и полностью от Лента). https://tatianashavrina.github.io/taiga_site/downloads

При необходимости, готов предоставить Zip файл со всем уже готовым датасетом, который я использовал для подсчета вероятностей. Для этого можете написать @Harnemer или harnemer@gmail.com

## Как запустить

Для этого нужно в строке `with open('dataset_1937770_3.txt', 'r', encoding='utf-8') as f:` в файле `inference.py` поменять название файла на свое (если есть необходимость) и запустить файл внутри корневой директории командой `python inference.py` или любой IDEшкой. При необходимости можно импортировать функцию `calculate_result()` из `inference.py` и использовать алгоритм в других своих целях, но для запуска необходим `probs.pkl` и иметь глобальную переменную словарь `word_probs` и посчитать константное значение максимальной длины слова из word_probs (можно установить свое, самое длинное русское слово 55 букв, вроде как), иначе решение работать не будет без прогрузки контекста модуля.

# Спасибо за внимание! 🙏
